[Adaptado de la novela Aquellos jóvenes inolvidables de Tong Hua]
[Quédate a mi lado]
[Episodio 3]
Ten cuidado.
Hogar dulce hogar.
Entra.
¿Junhong? ¡Junhong!
- Estamos de vuelta. - Ustedes han vuelto.
Llama a papá.
Qiqi ha crecido mucho.
Ven, papá quiere cargarte.
Vamos.
Vaya.
¡Alto!
Llamame papá.
Papá.
¿Te da vergüenza eso?
Llámala hermana.
Oh, la hermana ha vuelto. Llámala hermana.
Muy bien, Qiqi.
Echa un vistazo a esto.
¿Cómo es esta mesa?
Encaja muy bien.
Se ve bien.
¿Qué pasa con esto?
A ver si encaja.
Se ve hermosa.
Como una mini-Blancanieves.
Puedes vestirte como quieras.
Y esto.
Esto tiene fresas.
- ¿Te gusta? - Esto luce bien.
[Unidad y Cooperación]
Hola a todos, mi nombre es Luo Qiqi.
Este año cumplo diez años.
En el pasado,
Estudié en la escuela primaria de Nanzheng.
y vivía con mi abuelo.
Entonces mi mamá y yo
se mudó de Nanzheng a Hannan
este verano.
Chen Jin,
ella se sentará a tu lado.
Cuando rotemos asientos el próximo mes, podrás volver a cambiar.
¿Está bien?
Bueno.
Toma asiento allí.
Recordar,
No hables con tu compañero de escritorio durante la clase.
¿Comprendido?
¿Chen Jin no quiere sentarse solo?
Sí.
Tranquilo.
Miren todos esta pregunta.
[Clase 5(4)]
¿Qué estás mirando?
¿Te gustan las matemáticas?
Mi abuelo siempre decía
que si estudias matemáticas lo suficiente, terminarás con un cerebro más agudo.
¿Qué es esto?
Problemas matemáticos de la Olimpiada Matemática.
¿Olimpíada de Matemáticas?
Olimpiada Internacional de Matemáticas.
¿No has oído hablar de él?
eso no es algo
tenemos de donde vengo.
Por cierto,
¿Por qué no me dejan hablar contigo?
A mi papá no le gusta que tenga un compañero de escritorio.
Cree que interferirá con mis estudios.
¿Entonces nadie te habla nunca?
Está bien.
Puedes hablar conmigo.
No les tengo miedo.
[Clase 5(4)] Entonces aquí debemos dejarlo claro.
El área de esta parte sombreada,
es el área del trapezoide menos.
¿Qué es esto?
Robinson Crusoe. Es excelente.
¿Qué más has leído?
He leído mucho.
La leyenda de los héroes cóndor,
La Espada Celestial y el Sable Dragón,
Padre General Hijo General,
La leyenda del general que nunca existió
Y el sueño del Salón Rojo.
¿Has leído el Sueño del Salón Rojo?
Lo leí cuando era muy joven.
Mi abuelo incluso me contó la historia.
¿Podrías prestarme uno?
También te podría prestar uno.
Podríamos intercambiar libros.
Bueno.
Sólo traje este libro hoy.
¿Está bien?
¿Clásico de la poesía? Bueno.
El área de un triángulo es
es base por altura dividida por dos.
Sí.
Practicamos dibujar cubos.
en la clase de arte de hoy.
Ustedes lo observan.
¿Cuantas caras tiene?
Seis caras.
Correcto, muy bueno.
- Dibuja uno en papel, ¿vale? - Bueno.
Compáralo con el que dibujé.
para ver si es lo mismo.
¿Lo has visto? ¿Hay más?
¿Así de rápido?
Esperar.
Ah, y esta mañana
En el patio descubrí un pájaro muerto.
¿Quieres verlo?
Señora, los dos tenemos que ir al baño.
¿Ustedes dos?
Sí, no podemos aguantar más.
Bueno. Adelante.
Rápido.
¿No tienes miedo?
No.
Vamos.
Enterrémoslo.
¿Eres excepcionalmente inteligente?
¿Por qué dices eso?
Te llaman prodigio.
En este mundo debe haber
alguien más inteligente que yo.
No, creo que eres tú.
¿Sabes?
El libro que me prestaste
No tengo idea de qué se trata.
- ¿Clásico de la poesía? - Sí.
No entiendo nada.
Mi padre dice que no es necesario que lo entiendas, sólo memorízalo.
Al final lo conseguirás.
¿Lo has memorizado?
¿Cómo lo memorizaste? Enseñame.
¿Eres capaz de aprender eso?
No soy un prodigio,
pero tampoco soy terrible.
Así que estoy seguro de que puedo aprenderlo.
¿Has oído hablar de diez líneas de un vistazo?
¿Diez líneas de un vistazo?
No.
Eso significa
algunas personas
Puede leer diez líneas a la vez.
Ahora puedes escuchar no sólo a mí hablando,
pero también el maestro
dando una conferencia frente al salón de clases.
Estamos parados en medio del camino,
y notarás que el camino y los árboles a ambos lados
convergerá gradualmente hasta un punto frente a nuestros ojos.
Wang Huihui está hablando del vestido.
Sus mangas son anchas,
y viene con una bolsita de conejito.
La parte superior está apretada.
Alguien está gritando durante la clase de educación física fuera del aula.
¿No es así?
Es como nuestros oídos
Puede captar y dar sentido a las conversaciones.
de varias personas a la vez.
Este mono es claramente...
Zhang Jun, sal.
He visto muchos estudiantes como tú.
¿Quién fue el que firmó?
la última hoja de calificaciones
en nombre de tus padres?
¿Es hora de volver a llamar a tus padres?
Tenemos la capacidad de leer varias líneas a la vez.
y retener información de múltiples líneas.
La mente humana
es realmente notable en sus capacidades.
la mente de una persona
está a la par del cosmos.
Percibimos el habla simultánea.
cuando varias personas hablan a la vez,
pero el cerebro en realidad
descubre el orden de los eventos
para capturar y procesar mejor la información.
Qiqi, ¿qué estás haciendo?
Diez líneas de un vistazo.
¿Sabes lo que eso significa?
Mirar.
Esto es lo que llamamos un instante,
que, según los textos budistas,
Ya son sesenta segundos.
Pero el cerebro podría
han sido divididos en
miles
o decenas de miles de segmentos de tiempo.
Entrénalo bien.
Podemos volver a encontrarnos en el futuro.
¿Adónde vas?
Finalmente terminé de memorizar.
Yuanyuan, lo he memorizado.
¿Quieres oirlo?
Jun Hong.
¿Lo encontraste?
No, lo recuerdo
que lo puse en mi caja de lápices.
No encuentro mi pluma estilográfica.
¿Qué le pasa a Zhou Yun?
Señora, no encuentro mi pluma estilográfica.
¿Perdiste tu pluma estilográfica?
Búscalo de nuevo.
He mirado. mi papa lo entendio
en Beijing y me lo dio.
¿Alguien tomó la pluma estilográfica de Zhou Yun?
Avanza por tu cuenta
y devolvérselo.
Lo dejaré pasar.
Apresúrate.
Señora, sé quién se lo llevó.
Fue Luo Qiqi quien lo tomó.
Sólo Luo Qiqi permaneció en clase durante el ejercicio matutino.
Luo Qiqi.
¿Por qué no fuiste a hacer ejercicio?
Olvidé traer mi pañuelo rojo hoy.
El representante de la clase me dijo que no puedo ir al patio de recreo.
si no traigo mi pañuelo rojo.
Realmente no tomé la pluma estilográfica de Zhou Yun.
Realmente no lo hice.
Luo Qiqi,
Dime la verdad.
Prometo no contarles a tus padres tu error.
siempre y cuando lo reconozcas por tu propia voluntad.
No tomé la pluma estilográfica de nadie.
Realmente no lo hice.
Fuiste tú quien lo tomó. El carterista.
El carterista.
- ¡Callarse la boca! - ¡Suficiente!
Liu Jun, ¿qué estás provocando?
Luo Qiqi,
tráeme tu bolso.
¿Qué es esto?
¿Tu lees esto?
¿Cómo pudiste leer esto?
¿Se lo prestaste también a Chen Jin?
Muchos de tus profesores me han dicho
que ustedes dos lean otros libros
y susurrarse entre ellos mientras están en clase.
Tú.
¿Fuiste tú quien tomó la pluma de Zhou Yun?
¡Te dije que no lo tomé!
¡Estás inventando cargos contra mí!
¡Levantarse!
Ve a pararte al final de la clase.
¡Párate derecho!
Tengo
¿Zhang Jun?
¿Por qué llegas tarde otra vez?
No te tomarás tu descanso para almorzar.
¿Dónde has estado? Eres un mocoso loco.
Señora, no estoy loca.
Estoy bien aquí, ¿no?
¿Te metiste en una pelea?
¿Con Liu Jun ayer?
Él fue quien me golpeó primero.
Tú eres quien me golpeó primero.
- Tú me pegaste primero. - Tú me pegaste primero.
¡Callarse la boca!
Luchaste, pero todavía no te das cuenta de tu error.
Quédate ahí atrás.
Sí, señora.
Frívolo.
Estás en el frío, ¿no?
Hay una cosa mas.
Chen Jin ya no vendrá.
Lo ascendieron directamente al primer año de secundaria.
Cuando estás en tu primer año de secundaria,
él estará sentado para el SAT
y aplicar a las universidades.
Él es el modelo a seguir.
Muy bien, Zhou Yun. Para de llorar.
Comencemos con la lección.
Ven a mi oficina después de clase.
Múltiples actividades pueden parecer complicadas,
pero si clasificamos cuidadosamente las condiciones,
encontrarás
que esta 'A' en realidad es para nosotros
para calcular la distancia total.
- Así, aprendemos que el tiempo 'B' - Así, aprendemos que el tiempo 'B'
son doce.
La velocidad 'C' es nueve.
Así que si
'B' quiere alcanzar a 'C'
divide esta distancia
por su diferencia de velocidad.
Finalmente, tenemos nuestra respuesta:
dos horas.
El alcance de la pregunta está claramente más allá
lo que hemos visto en clase hasta ahora.
Así que no te preocupes
si no lo hiciste bien esta vez.
Mientras conozcas la fórmula,
la próxima vez lo harás bien.
¿Le diste el bolígrafo?
Hice.
Realmente necesitas vigilarla de cerca, te lo digo.
Tienes que tomártelo en serio.
¿Qué será de ella?
¿Si roba incluso cuando era niña?
Muy bien, lo entiendo.
Date prisa y ponte manos a la obra.
Uno dos tres CUATRO.
Dos, dos, tres, cuatro.
Tres, dos, tres, cuatro.
Cuatro, dos, tres, cuatro.
Uno dos tres CUATRO.
Vale, papá necesita descansar un rato.
Bueno.
Papá está agotado.
Qiqi. Vamos. Ven aquí abajo.
Baja y juega un rato.
Papá te enseñará a bailar.
Bueno.
Papá, date prisa. Está por empezar.
Bien bien.
Uno dos tres CUATRO.
Dos, dos, tres, cuatro.
Dos, dos, tres, cuatro. Bien hecho.
Echemos otro vistazo
en el periódico del mono Rokushiri.
tiene una mesa
similar al Gibbon escrito en él.
Este problema
es similar al segundo.
Esperar.
Resuélvelo.
nombraré a Pigsy
como el mariscal Tianpeng.
Y luego nombrar a Xu Qinmin,
como el General Celestial Xu.
Entonces he ganado.
Está bien, has ganado.
Has ganado tantas rondas, ¿por qué no le das un respiro a papá?
Por favor, papá. Una ronda más.
Tomemos un descanso.
- Hemos jugado tantas rondas. - Una ronda más, por favor.
Si recitas un poema Tang esta noche,
Papá jugará otra ronda contigo.
¿Yuanyuan?
¿Papá?
Mamá.
¡Papá!
[Audiovisual del arco iris]
Eres padre.
Bueno, ¿no puedes despertarla?
Muy bien, hemos estado hablando de eso todo el tiempo.
Te dije que Qiqi estaba durmiendo en casa.
Estará aterrorizada si se despierta y no encuentra a nadie en casa.
- Discúlpate con ella más tarde. - Bien bien.
- Qiqi no está aquí. - En el armario.
Aqui no.
-Qiqi.-Qiqi.
Qiqi.Qiqi.
Qiqi. Qiqi. ¿Está ella ahí?
No.
Mira, ¿qué te dije?
No puedes dejarla sola en casa.
Entonces date prisa y encuéntrala. Rápidamente.
Tú la acuestas primero.
Deja la puerta abierta y presta mucha atención para saber si regresa.
Muy bien, ten cuidado en la carretera.
Bien bien.
Gelatina de hielo, gelatina de hielo sabrosa.
Chica, ¿quieres una taza?
Hola, ven y echa un vistazo.
Esto está recién hecho.
Salud.
[Salón de baile Tianyuan]
[Arcade de Jiajia]
Aquí vienen las bebidas frías.
Si quieres beber, consíguelo tú mismo.
Chicos, ¿quieren un trago?
¿Alguien más para las bebidas?
¿De quién es este niño?
¿Bebidas?
Ve a jugar solo allí.
[Álgebra]
Xu Xiaobo.
Llegas tarde.
Acabo de terminar la escuela.
Disparates.
¿Crees que nunca fui a la escuela?
mi padre me regañará
si pasa algo mientras estás ahí fuera.
¿Aprender de ti?
No way.
No me preguntes, no tengo idea.
Ella ha estado allí toda la noche.
Será mejor que la despidas.
Niñita,
¿Aún no te vas a casa?
Niñita.
¿Te gusta leer libros?
Qiqi.
Luo Qiqi.
- Mamá. - ¿Por qué saliste solo?
Hemos estado buscándote toda la noche.
¿Sabes lo que estás haciendo?
Mamá, te estaba buscando.
Tía, ella...
¿Quién es tu tía?
¿Qué tipo de tienda es esta?
Incluso estás ganando dinero con un estudiante de primaria.
Te estoy reportando
a la Oficina de Industria y Comercio de inmediato. Vamos.
Tengo
¿A quién tienes la culpa cuando ni siquiera puedes cuidar a tu propio hijo?
Los traficantes de personas la habrían secuestrado hace mucho tiempo.
si no la hubiésemos estado vigilando.
Piérdanse, punks.
Mantente alejado de mi hija.
Vamos.
Loco.
¿Por qué descarga su frustración con nosotros cuando ni siquiera puede cuidar a su propio hijo?
Ni siquiera le he pedido dinero todavía.
A ver si te atreves a desobedecer.
¿Volverás a salir? ¿Quieres?
¿Cómo puedes ser tan desobediente? ¿Por qué no nos escuchas?
¿Salir? Atrévete a salir.
Atrévete a salir. Atrévete a desobedecer.
- Suficiente. - Te lo mereces.
Suficiente.
- Dígalo usted mismo. - Si continúas golpeándola, saldrá lastimada.
¿Qué hiciste mal exactamente? Dígalo usted mismo.
Qiqi, ese es el tipo de lugar
donde se congregan jóvenes con problemas.
No vas a volver allí otra vez.
¿eres?
Vale, ya es tarde y aún no ha comido.
Prepárale algo de comer.
Bueno.
Ya no estoy enojado por esto.
Pero la próxima vez no podrás salir así.
Eres una niña pequeña y al ir allí,
Podrías haber sido secuestrado sin siquiera darte cuenta.
Qiqi,
Pasaste mucho tiempo en esa sala de juegos.
¿Jugaste algún juego?
¿Qué estabas haciendo entonces?
Estaba leyendo.
¿Lectura?
Muy bien, da tu opinión.
Cavar en.
Qiqi,
¿Siempre fuiste así?
¿Cuándo te quedaste en casa de tu abuelo?
El esconderse en los armarios,
dibujando figuritas,
¿Responder al profesor, etc.?
Y
Te regalé un bolígrafo hace unos días.
¿Lo descartaste?
¿En la maceta junto a la puerta?
No vuelvas a hacer eso nunca más, ¿vale?
Es caro.
Tu padre lo compró
para que regreses con tu compañero de clase.
Lo lamento.
Está bien.
Lo sé.
Te he descuidado en aquel entonces.
Pero tú eres la hermana mayor, ¿verdad?
Tienes que ser un modelo a seguir para tu hermana pequeña.
Las cosas que te han enseñado
por tu abuelo también son incorrectas.
Si sigues actuando así,
La gente pensará que eres un bicho raro.
Como tu abuelo.
No agradarás a nadie, ¿entiendes?
¿A nadie le gusta el abuelo?
Sí.
A nadie le gusta tu abuelo.
Míralo.
Ha estado retirado durante tantos años.
Solía ​​ser ingeniero.
¿Pero quién va a visitarlo ahora?
¿A mamá tampoco le gusta el abuelo?
Ven aquí, ven con mamá.
Venir.
De todos modos, tienes que escuchar a mamá.
No puedes actuar de manera extraña en el futuro.
Y salir solo.
¿Bueno?
Si sigues actuando así,
Ya no le agradarás a mamá.
Tienes que comportarte.
Sólo si te portas bien
¿Te amarán mamá y papá?
¿Quieres dormir con nosotros esta noche?
Buena niña. Ven aquí.
¿Todavia duele?
Deja que mamá te lo frote.
[Escuela primaria número 1 de la ciudad de Hannan]
Tómalo, date prisa. Vamos a llegar tarde.
Entras primero y luego.
Sólo dile al maestro que te caíste en el camino.
¿Por qué no entraste primero cuando te lo dije?
Deberíamos entrar juntos.
Estúpido.
No conquistarás al maestro
si sigues actuando de esta manera.
Lo que sea.
Ese problema de matemáticas de la Olimpiada de Matemáticas en mi trabajo...
¿Lo resolví correctamente?
Sí.
- Excelente. - ¿Qué quieres decir con "genial"?
¿Cómo descubriste la respuesta?
¿Chen Jin te enseñó?
Sé cómo solucionar eso.
¿Cómo?
Porque yo soy inteligente.
Estúpido.
Tú eres el estúpido.
¿Quieres estudiar Olimpiada de Matemáticas conmigo?
¿Realmente resolviste esto?
Realmente era ella.
Ella lo hizo en mi trabajo.
Dígaselo a la señorita Gao.
Fui yo.
¿Te gusta la Olimpiada de Matemáticas?
Me gustan las matemáticas.
Te daré un problema.
Para probar tus conceptos básicos, ¿de acuerdo?
El área de un cuadrado.
crecerá 39 centímetros cuadrados
si uno de sus lados
se alarga tres centímetros.
Cuánto cuesta,
entonces,
Cuál era el área del cuadrado original?
25.
12 veces 92?
1104.
¿Qué pasa con 36 por 76?
2736.
Hola.
Soy Gao, el tutor de la clase de Olimpiada de Matemáticas de nuestra escuela.
Puedes llamarme señorita Gao.
¿Te gustaría inscribirte en la clase de Olimpiada de Matemáticas?
competir en la competencia de la Olimpiada de Matemáticas,
y traer gloria a nuestra escuela?
Son los profesores y mis padres
¿Le agradaré si consigo un premio?
No sólo les agradarás,
pero también estarán orgullosos de ti.
Deberías decírselo a más personas.
sobre lo inteligente que eres.
¿Está bien, Luo Qiqi?
¿Por qué te gusta recoger estas piedras inútiles?
Mira, cada uno es diferente.
¿Que tal este?
Intercambiemos, te daré esto.
¿Por qué no le agradas a la señora Zhao?
Tal vez
porque soy estúpido.
Tú no eres estúpido.
Eres muy inteligente.
Pero todos me tratan como si fuera estúpido.
Dijeron que golpeé a Liu Jun.
Pero nadie me preguntó nunca
si realmente lo golpeé.
¿Le pegaste?
Hice.
Pero Liu Jun me golpeó primero.
Necesito demostrarle que puedo luchar.
para que dejen de molestarme.
Pero
nadie me preguntó nunca
por qué peleé.
No discutiría con ellos
si preguntaran por qué.
Definitivamente nadie me creería
Aunque si dijera eso.
¿Crees que lo creerían si Chen Jin peleara?
Consigamos el primer lugar juntos, ¿vale?
- ¿Qué? - Concurso de Olimpiada de Matemáticas.
No puedo ganar.
Puedo ayudarle. Es posible.
- ¿En realidad? - En realidad.
Mirar.
Mi mamá favorece a mi hermana pequeña.
Mi mamá cree todo lo que dice mi hermana pequeña.
pero ella no cree lo que digo.
¿Sabes por qué estoy estudiando Olimpiada de Matemáticas?
Mi papá hace negocios en otros lugares.
Rara vez regresaba a casa.
Vivo con mi madre.
Mi mamá quiere el divorcio.
Quiere salir de casa e ir a otro lugar.
¿Crees que mi mamá quiere el divorcio?
¿Porque cree que no soy lo suficientemente bueno?
Definitivamente no.
este es un telegrama
de la montaña Kunlun
al líder de la secta Wudang,
Camarada Xu Qinmin.
Aquí hay algunas buenas noticias:
tu querida nieta
Le está yendo espléndidamente bien en Hannan.
Además, en la escuela conocí
un profesor fantástico.
Gao es su apellido.
La señorita Gao me felicitó por mi inteligencia.
y me invitó a competir en la Olimpiada de Matemáticas.
Mamá y papá
me prometió una muñeca
si gané un premio.
Pero no me interesa.
Espero que mamá pueda
para llevarme a casa a ver al abuelo.
Zhang Jun,
quien se sienta en el escritorio junto a mí en la clase de Olimpiada de Matemáticas,
es un buen amigo mío.
¡No te escapes, Zhang Jun!
el es el unico
y mejor amigo que tengo.
Zhang Jun quiere ganar la Olimpiada de Matemáticas,
y voy a ayudarlo.
Ambos podemos ganar el primer lugar juntos.
y recibe elogios de la señorita Gao.
Y en el futuro, podremos ir juntos a la escuela secundaria.
universidad juntos,
y volver a Nanzheng para ver al abuelo juntos.
para ver si los patitos han crecido.
Vendrás
¿Quieres verme este verano, abuelo?
Todo es por eso Liu Jinchuan.
Maomao.
Comer hasta.
Crece rápidamente.